1) Explique, com suas palavras, o que é machine learning?

É a principal subárea da inteligência artificial e pode ser definido como a ciência que faz com que os programas de computador aprendam a partir de dados.

2) Explique o conceito de conjunto de treinamento, conjunto de validação e conjunto de teste em machine learning.

De forma geral, dividimos o conjunto de dados em três subconjuntos: treinamento, validação e teste. O conjunto de treinamento é utilizado durante a etapa de aprendizado do modelo, ou seja, na atualização dos pesos da rede. Já o conjunto de validação serve para selecionar os hiperparâmetros, tais como número de neurônios ocultos e número de camadas ocultas, por exemplo. Já o conjunto de testes é utilizado para avaliar o desempenho do modelo, verificando se a rede foi capaz de generalizar a partir dos dados de treinamento.

3) Explique como você lidaria com dados ausentes em um conjunto de dados de treinamento.

Existem algumas opções: poderia excluir essas instâncias com dados faltantes do conjunto de dados ou poderia fazer com os atributos faltantes tivessem os valores médios, considerando as outras instâncias.

4) O que é uma matriz de confusão e como ela é usada para avaliar o desempenho de um modelo preditivo?

É uma matriz que mostra como o modelo classifica cada instância do conjunto de dados, em função das classes reais e das classes preditas. Podemos usar ela para calcular as outras figuras de mérito e para verificar quais são as classes que o modelo tem maior dificuldade de classificar, algo como o modelo prediz que a o elemento da classe A é da classe B e que o elemento da classe B é da classe A.

5) Em quais áreas (tais como construção civil, agricultura, saúde, manufatura, entre outras) você acha mais interessante aplicar algoritmos de machine learning?

Existem muitas aplicações interessantes de ML, tais como na robótica (por exemplo, o controle de um manipulador poderia ser realizado a partir das informações obtidas de uma câmera) e na área de materiais (por exemplo, na classificação o tipo de ferro fundido a partir de microscopias, ou na determinação do tamanho de grão dessas imagens).
